---
title: "vim个人常用命令"
description: "#### 按Esc进入普通模式，在该模式下使用方向键或者h,j,k,l键可以移动游标"
pubDatetime: 2017-04-17T13:10:15
draft: false
tags: ["软件"]
---

+ #### 按Esc进入普通模式，在该模式下使用方向键或者h,j,k,l键可以移动游标

|按键 | 说明|
| ---|---|
|h|左|
|l|右|
|j|上|
|k|下|
|w|下一个单词|
|b|上一个单词|
|||
+ #### 在普通模式下使用下面的键将进入插入模式，并可以从相应的位置开始输入

|按键 | 说明|
| ---|---|
|i|在当前光标处进行编辑|
|I|行首插入|
|A|行末插入|
|a|在光标后插入|
|o|在当前光标处进行编辑|
|O|在当前光标处进行编辑|
|x|删除游标所在的字符|
|dd|删除整行|
|D|删除至行尾|
|gg|游标移动到到第一行|
|G(Shift+g)	|到最后一行|

+ #### 在普通模式下按:进入命令模式,

|按键 | 说明|
| ---|---|
|set nu|显示行号|
|q!|强制退出, 不保存|
|q|退出|
|wq|保存并退出|
|wq!|强制保存并退出|
